


1，建筑行业大数据
智慧工地，使建筑工地设备管理更有效；实现建筑工地设备联网，实时采集、监测和分析各种设备（包括各种高危设备，塔机、高支模）数据，从而可实现超限预警和危险警报
智慧工地大数据，使得基础管理漏洞减少
物联网+大数据+云计算，配合智能摄像机、环境探测器、物联感知设备、数据传输设备、可以将建筑工地：人、机、料、法、环实时数据记入系统，通过行业标准智能分析、预警、联动控制，从而减少基础管理漏洞。
劳务实名制管理系统
工地环境扬尘监测联动系统

为建设数字化中国领域中，建筑行业数字化，提供有效的、真实、高效的、智能的大数据应用；实现智慧工地大数据为管理者提供决策有依据、实施有数据、管理有工具、监管有力度、汇报有数据的智能分析平台

BIM
http://www.jiangongquan.com/news/2250.html

大数据智能分析是实现建筑业管理信息化的基础。大数据具有的4V特点——大量（Volume）、高速（Velocity）、多样（Variety）、价值（Value），使其可量化、可衡量、可对比、可评估。借助现代信息管理平台，将BIM技术落地到本土企业实践，我们可以对大数据进行搜集、分析和再利用，由此拓宽项目和企业管理的广度和深度，用数据价价值拉动项目价值。

基础建设方面计划将“数字化建筑（DigitalConstruction）”定为统一建造标准，全面实行BIM技术，促进建筑产业的智能互联

以大数据为核心，连接3D模型、时间和成本，项目设计、施工、建材供应、财务预算决算等各个作业产生的工程数据和业务数据都体现在BIM模型上，并随时存储、搜索、计算和追溯，支持项目高管对各部门的下沉式追踪监控，用大数据强化管理精细度。


1，大数据应用架构
大数据特征
一个是数量大
一个是价值大
一个是速度快
一个是多样性
大数据有三个层数据采集、存储、计算三层。
1，数据采集层

公司的“大数据”
随着公司业务的增长，大量和流程、规则相关的非结构化数据也爆发式增长。比如：
1、业务系统现在平均每天存储20万张图片，磁盘空间每天消耗100G；
2、平均每天产生签约视频文件6000个，每个平均250M，磁盘空间每天消耗1T;


应用数据，数据库，日志，其他文件数据（包括access，excel，txt，dsv导入数据）

https://www.cnblogs.com/lishanyang/p/6282228.html



